以下内容依据知识共享许可协议提供。
您的支持将帮助MIT
OpenCourseWare 继续免费提供高质量的教育资源。
要进行捐赠或查看来自数百门 MIT 课程的额外 资料，
参观MIT 开放式课程网站 ocw.mit.edu。
应该
我们开始？
让我
先说，这对我来说是一次伟大的冒险。
我将独自一人在这里教授一门涉及从数据中学习的课程。这是一个激动人心的课题，
很多线性代数 (linear algebra) 都融入其中。所以这算是线性代数的进阶课程。
有一个出色的
网站已经建立，
这将成为
我们使用的基础。
这是一个公开的
网站，math .mit .edu，
learning from data (从数据中学习)。
并且
所以一本 书很快就要出来了，正如我们所说。
或者
在我们交谈之后。
那个网站有该书的目录，能让您大致了解课程可能涵盖的内容。
我给大家每人打印了一份那一页的复印件。这很可能是第一次也是最后一次分发讲义了。
也许
在
目录中可以看到。
此外，你还会看到本书的前两节，
这正是我今天以及周五稍早部分要讲的内容。
当然，那涉及线性代数 (linear algebra)，因为
本课程大致从线性代数 (linear algebra) 开始。
实际上，你可能从1806课程中已了解这些内容，但
这正是为了强调它们非常重要。
所以今天我要讲的就是这些。
我想
今天开始线性代数的一些入门工作。
以下是关于这门课程的精彩事实。至少，
我们知道它们存在。因此去年我们几个人一起教授了它。
我们当时知道不会有期末考试，但猜测途中可能有小测验（quiz）。然而我们又想不出该往试卷上塞什么内容。
小测验。
所以我们取消了那些。
但是
尽管如此，你确实能学到很多。所以我
猜测我们是根据作业来评定成绩的。
因此作业将
一部分是线性代数 (linear algebra) 问题，
一部分是
在线内容，
比如识别手写 (recognizing handwriting)，
拼接图像 (stitching images together)，
以及许多其他
内容。我会在课程中逐一讲解。
好的。不错。
嗯。所以
这就是整体概况。
今天我会进一步展开说明。
And I could answer any question about
it. So we're getting videotaped.
So
如果有人感到害羞，
请坐到后排。
但
这会很有趣。
是的。你可能知道
1806的videos (视频)。
所以这
就像是下一步，1806-5。这对我来说
相当激动人心。
那么
有什么问题吗？或者我该讲一点数学？
何乐而不为呢？
然后我会再讲一点
关于这门课程的内容，
只是让你们对
接下来的内容有个概念。
是的。而且这个教室的大小对我来说刚好合适。所以我很满意。
OK.
那么线性代数
的关键是什么？
请原谅我以1806年课程第一天所讲的内容开始，即矩阵乘以向量。
哦，好的。我们在讲座中举了一个
非常棒的
3,
4, 12。
我通常将矩阵记为 A。
所以第一步就是 A 乘以 x，
A 乘以一个向量。
我将 A 乘以，比方说，x1, x2, x3。
那么我该如何理解这个结果呢？
因此，选择在于考虑矩阵的行，还是考虑矩阵的列。
如果你按行来思考，也就是标准
乘法方式，你会计算点
积。所以第一种方式是点积
ρ
点乘 x。
对，
2x1 + x2 + 3x3。它
一次给出一个分量结果。
这是低层次方式。
更好的理解方式是按向量
来看。
将其视为
x1 乘以第一列，
x2 乘以第二列，
117,
以及 x3 乘以第三列，
3,
4, 12。
好。
因此它是向量的组合 （向量的组合）。
当然， 它产生一个向量 (vector)。
这里我们有一个 3x3 矩阵
(matrix)。我们的向量 (vector) 都在 R³ 中。
而且大多数向量
在本课程中将是 R3 或 RN 空间中的向量。
所以这是正确答案。当然，
第一个分量是 2x1 加上 1x2 加上 3x3。
同样的 2, 1, 3，同样的点积计算结果正确。但
你会发现它像是瞬间完成而不是逐步进行。
所以这就是
课程的一部分。我想我希望能
传达的部分是
将矩阵视为一个整体，而非仅仅是
m 乘以 n 个数字的集合，而是将其视为一个实体。矩阵与向量相乘，从而
给出另一个向量。
是的。所以当我说 Ax 时，
你立刻就会这么想。
你立刻想到，好的，Ax 的含义很清晰。它是 A
的列（columns）的线性组合（linear combination）。
因此
现在让我迈出下一步。
接下来是考虑矩阵 A 的所有列组合 我们取矩阵 A。
我们取所有的x。
我们想象所有输出（outputs）。
而我想问你的是，
看起来是什么样？如果我取一个x
一个向量
x，我会得到一个向量输出。它将一个向量映射到另一个向量。但现在我取所有 x，
所有在三维空间中的向量 x。
然后我得到了所有这些答案。
我认为 它们全部在一起。
所以我得到了一堆 向量，实际上是无穷多个向量。
那么问题是，如果
我绘制出这些无限多的向量，会得到什么？
线性代数之美在于，像这样的问题
你可以解答它们，并且凭直觉就能看清。
你当然能在3D中看到它。而且你在10维空间中也大致有正确的概念，尽管我们大多数人在R10中的10D空间里看不太清楚。但这里
我们得到了三个。
好的。所以，
你明白我的 意思吗？我将取所有 x。
所以所有 Ax
给了我们一大堆向量（vector）。
并且这些向量中的每一个 都被称为 A 的 column
space (列空间)。
它是一个空间，换句话说。
这就是关键词，A的列空间 (column space)。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)，保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点，遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2，保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops!，不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字，翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。
我直接把它写成 C of A 当需要时
它的字母。
好的，那么我来问一下，这个列空间 (column space)
长什么样？
这取决于矩阵 (matrix)。
R3.
有时它是一个较小的
在 R3 中定义的集合，即一个空间。
你知道在这种情况下它是什么吗？我通过选择所有
x1、x2 和 x3 能否从这些家伙中得到全部的 3D？
看起来如果 它是一个随机矩阵 (random matrix)，
答案肯定是肯定的。
如果一个随机的3乘3矩阵是
那么，
它的列空间 (column space) 将充满整个 R³。
它的列将会是独立的。
其行将是独立的。它将是可逆的。
这会非常棒。但 这个矩阵，这个矩阵怎么了？
不，它并不是。
那么我得到的是什么 代替整个 R³？
我明白了。是的，如果你能获得那种洞察力。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
"a加b除以二" 变成 "a+b/2"。保留感叹词和感叹号，如 "Yay!" 和 "Oops!"。不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
通过 所有的 x，大家跟我一起，所有的 x 都在这里。
所以这意味着 它填充了任何内容。
嗯，考虑到这是线性代数，这很可能是
整个 R³ 或一个平面
甚至一行。
让我只是
bat over here for a moment.
给出一个矩阵，其
column space (列空间) 仅是一条 line (直线)。
全是1。
OK， wow，这有点，让我给它加点活力。
3, 3, 3,
8, 8, 8.
我认为，
好的。请提供您需要翻译的英文内容。
所以我认为这些列的组合 都位于同一行上。
这表示列空间只是一条线。
那么我会说，矩阵的列空间（column space）是
A 的一条线。
另一种表述方式是：矩阵的秩（rank
of the matrix）
1个
秩大致是列空间的维数。嗯，不完全是。
秩就是列空间的维数。大家都明白了吗？
看到了吗？因为任何 组合 x1 加上 x2 再加上
x3 为 x3 (x的三次方)
即将进入
沿着那条线。这是
第一列。这是第二列。 它们都在一行上。
好吧，我 永远也摆脱不了那条线了。
如果我允许所有 x，我会得到整条线。
现在这里，您提到了
不是一条线，对吧？那这个家伙的列空间（column
space）是什么？
平面 (Plane)
那么为什么它不是整个R³呢？
你看到那里有什么特别之处吗？
因为它很特别。
就是这样。
使这一列 空间变得特殊一些
一个平面，而不是 整个东西。是的。
这三列是怎么回事？
各列之和等于这两者 之和。
第三列 是这两者之和。
所以第一列没问题。
2, 3, 5.
第二列位于 不同方向。
当我取前两列的组合时 会得到什么？
抱歉一直问你问题，但这就是——
反正我一直都是这么做的。
所以 前两列的组合
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 are
一个平面
因为他们对此漠不关心。每个人大致都能看到那幅图。我们 有 column 1 (列
1) 朝那个方向延伸，而 column 2 (列 2) 朝另一个方向延伸。然后如果我取
任何列1的倍数，我得到一整行，任何 列2的倍数。然后将两者结合，
它填充了平面。
是的。是的。 你的直觉告诉你这是对的。
这是一个秩为r的矩阵。
这个矩阵的秩是多少？
2.
因为它有两个独立的列，但第三列
是依赖的。第三列是其他列的一个组合。
像这样的矩阵实际上是
线性代数的基本构建块（building blocks）。
它们是 数据科学（Data Science）的构建块（Building
Blocks）。
它们是 rank 1 matrices (秩为1的矩阵)。
让我展示一种
特殊方法来书写这些 rank 1 matrices (秩 1 矩阵)。
我认为这个矩阵 (matrix) 是这样的。
作为列向量 1, 1, 1 乘以行向量 1, 3, 8。
所以它是一个列乘以一个行。
那是一个rank 1 matrix (秩1矩阵)。
你看到了吗？
那才是一个真正的乘法运算。虽然看起来有点奇怪，但这是一个 3×1 矩阵 (3
by 1 matrix) 乘以一个 1×3 矩阵 (1 by 3 matrix)。
这些数字必须 相同。然后输出是3×3。
就是这样。
你会发现它可以因式分解。
那么我将继续讨论这个想法。
下一个想法 即将出现的是
我们可以看到，嗯，即将出现的是，我们将会 见到具有两个因子的矩阵
(matrix)。
好的。让我转向那个，但先回到这个 原始矩阵
(original matrix)。
好的，我准备好翻译了。请提供需要翻译的英文文本。
那么这是怎么回事呢？
列空间 (column space) 是一个平面。
现在，请思考独立列（independent columns）的核心思想（key
idea）。
这里有多少列？ 我得到了多少？
二、正确。二、第三列，如果我要特别挑出这一列，那么我通常会从左到右。所以我会说第一个元素是好的。
第二个人是好的。 第三个人并不独立于其他两人。
所以，我 只有两个独立的 columns (列)。
那两列将构成 列空间 (column space) 的一个基。
这就是线性代数的核心思想。
这就是你进行计算的基础。你找到一个基 (Basis)。
列空间中的所有内容都是这些的组合，
包括那一点。
这已经是这些向量的线性组合了。但列空间中的其他所有向量都是这两个向量的线性组合。
因此它们是它的基础。OK。
所以你有了 A乘以x (A times x) 的想法。
你理解了A的列空间(column
space)的概念，它允许所有x。
现在我们开始讲解 Hash function (散列函数)
的概念。
关于独立列。
并且 独立列的数量是 rank (秩)。
因此，秩 (rank)
我需要把这个写在什么地方吗？
也许在这里， rank (秩) 是独立列的数量。
那么，现在所谓的独立列是什么意思呢？
好吧，我们就通过使用它来看看这意味着什么。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释。只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨。保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
我们 很好？我知道我现在正在审核。
但请允许我先就这第一点...
课程内容及下次部分也需复习。但你们将看到一些新内容。实际上，我们何不现在就来看看新内容？
请让我
跟进独立列
(independent columns) 这一概念。
好的，请将以下英文内容翻译成简体中文： OK。
我们之前确实写过，这是 最无意义的问题 (the
most pointless problem)
这是干净的好 所以我们可以看到这是常见的方法。
自然的方式。
那么，我将取一组基。
什么是基(basis)？
一个基（basis）
独立列 (independent columns)
因此，这三者组合在一起 也不会构成一个基（basis）。
但不仅需要是独立的，它们还必须
填充该空间。它们的组合必须填充该空间。
那么2, 3, 5，假设 我想构造一个基（basis）。
我将矩阵称为C。
列空间的一组基。因此，这里有一种自然的做法。我首先考虑第一列。
不是零。如果它 全是零，
我不希望那出现在基（basis）中。
但事实并非如此。
因此我将其放入。
这是我的基中的 第一个向量。
然后我继续 到第二列。
如果那列是4，6，10，
我能做什么？
如果第二列
是 4, 6, 10，我是否应该将它放入基 (basis) 中？
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 (e.g., Hash function (散列函数))，保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点，遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2，保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops!，不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字，翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。 No.
但是 1, 1, 7 是可以的，对吧？1,
1, 7 属于一个不同的 方向。它并不是我们已经得到的组合。
所以我说，好的。
那是 一些新的东西。把它放进去。
然后我转向第三列。
我是否将其放入一个基 (basis) 中？
你现在已经知道答案了，不。
因为我正打算看看，
它是这些家伙的组合吗？
确实如此。
一个那个加上另一个那个。所以它不是 独立的。因此我
现在已完成。
我明白了。
矩阵 C
该内容直接取自A.
我只保留了独立列。并按从左到右的顺序处理。
现在我立刻可以看出秩为2。
列秩 (column rank).
我应该说列秩 (column rank)。
独立列的数量 是 2。
好的？
现在到了关键步骤。
我将生成第三个矩阵 R，
这将告诉我如何从这些列中获取这些列。
它的形状将会是，嗯， 它的形状，我别无选择。
这是一个 3 乘以 2 的矩阵。
所以 R 必须是 2 乘某个数。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
"a加b除以二" 变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨。保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
我正是如此。
2 除以3，因为我想以这种方式得出结果。
2 乘以 3
我在这里要做什么？
我就直接代入数字 R，让这个等式成立。
这是首个 矩阵分解（matrix factorization）。
嗯，这其实是个著名的例子。 当我们看到它时，就会认出它是什么。
在线性代数教学中它很有名，但现在实际上
C 乘以 R，列 乘以行，已经变得非常非常重要
在大规模
数值线性代数
(numerical linear algebra).
那么我们来弄清楚 R 中包含了什么。
那么， 这里面是什么呢？我在这里想什么？
我正在引入 R。
因此，每一列都是这些的
组合 (combination)。这正是关键所在。
所以你有这些数字
你需要什么。
那么R的第一列 放什么？
R的第一列是什么？
所以我想 看这些的组合是什么
这一列和那一列 给我的是这个吗？
1, 0. 1, 0.
因为你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释例如 Hash function (散列函数)，保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2，保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops!，不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字，翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。
你还记得我们如何将一个矩阵乘以一个 向量吗？
当我用该矩阵乘以该向量时，取
该部分的1加上该部分的0。我从向量角度看待这一点。
当然，我完全理解。
那R的第二列呢？
因此，第二列应为 产生该结果的组合
矩阵 A 的第二列正确。
那会是什么呢？
一、0, 1. 谢谢。
最后，第三列。
1, 1
是的，正确。
因为这1个加上 这1个产生了第三列。
我所做的不过是把正确的数字填进去罢了，真的。
好的。以下是翻译结果： Right. (对的)
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释。只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨。保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
现在这是正确的。A 是 C 乘以 R。
因此这就像是
what 我在此完成的内容类似于前两页
第1.1节的内容，如这些笔记中所述。
因此1.1.
实际上，我接下来 将如实告诉你发生了什么
今年早些时候。
我已经完成了这个。
我写下了这个 用一个不同的例子（example）。
然后我意识到了一件事。那个坐在 我面前的
线性代数中第一个伟大定理。
事实是 列秩等于
行秩 (row rank).
事实上，如果我有一个矩阵
其中那一列 加上那一列便得到这一列。
哦，噢。
那么我在这里要说什么呢？我对此感到紧张。
我认为 a
行组合 (combination of rows)
给出0
你相信吗？我是说，你必须相信这一点。这就像线性代数（linear algebra）。矩阵（matrix）是不可逆的（not
invertible）。它是方阵（square）。但这些列（columns）是……
从属的 (dependent)
因此，这些行（rows）必须具有依赖性（dependent）。
而且我并未完全理解。
存在某些行与行的组合 能够生成那一行。
当然，当我看到第一 列时，我想，好吧，这未免太简单了。
一个那个加一个 那个得到那个。但是
然后我的目光移到了第二列。我意识到这并不容易。所以你有权拿出手机来搞清楚这个问题。
但这两行存在某个该死的组合 ，它给出了第三行。
否则， 就像课程结束一样，我们停止。
但也许我们终究 会找到它的。
是的，是的。
所以这就是定理（theorem）。
所以我必须
告诉你，我 意思是，我当时真的非常高兴。
所以前两页 多了两页
跟进这个想法。我们在1806年证明了某种东西，但肯定不是在第一节课上讲的。而且也不是
也许 如此清晰。但现在我能否尝试证明它？
因此，有
本课不会有大量证明，但这是一个非常重要的事实。
A等于CR 是重要的因式分解。由此出发，
我们可以将它们连接起来。
那么我在说什么呢？
我是在说，所有的这些
行秩，那么什么是行秩？是的，回溯一下 这里。什么是行秩？
什么是行空间？那么行秩（row
rank） 就是这个空间的维数（dimension）。
那么我看
一下矩阵 A，A 的行空间 (row space) 是什么？
我来查看它的行 (rows)。
现在，或许只是为了不让
行空间（row space）出现全新的字母，
我是，
对于我来说，一个矩阵的A的行空间
所以 首先，用语言告诉我它是什么。
矩阵的行空间是什么？
所有组合 (all combinations)
行。
所有行的所有组合，这就是该空间。
所以我会
获取所有这些行的 所有组合。
要获取行的组合，我有两种方法可以获取行的组合。我将采用的方法是直接转置矩阵。
所以那些行变成了列。然后我就 回到了原来那
我做了。所以A的行空间是
列空间 (column space)
of A transpose (A的转置)
这样做的好处是，我们不需要引入新的字母。
因此，一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释（例如 Hash function (散列函数)），保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成
a+b/2。保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。
它将是列空间（column space）
A transpose (转置矩阵).
这是一个完全不同的空间。
实际上，我正好选修了
一个 3x3 的示例
因此列空间是 R³ 的一部分。
而行空间也属于 R3 的一部分，因为 我的矩阵是
3 乘 3。一个更好的例子，
而关键在于 数据，数据并非以方阵的形式出现。
幸运的是，数据 非常非常常见地以矩阵 (matrix)
形式呈现。
但是这两列，
可能是样本， 可能是患者。
行可能是疾病或其他什么。我 的意思是，它们是不同的空间。
所以矩阵并不是
很可能是正方形。
但无论如何，我们这里没问题。
好。我们开始吧。
因此，该行空间 (row space)。
现在我可以回到 这个证明了吗？因为
我想说的是 这个证明
基本事实是
凝视着我们。但我们 尚未完全看清它。
我想看看它。
因此我声称
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 that
这些行
是一个基础
对于行空间。
并且我们已经 看到这些 columns (列)
是一个基础
针对列空间。
And 2 equals 2.
两个矢量 here
是列空间的一组基。现在，如果我能看出为什么这
告诉我这两个向量是行空间的一组基，
请提供您想要翻译的英文内容。
你是一位高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释（例如 Hash function (散列函数)）。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成
a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释。只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
这两者都会 得出2。列秩为2，即两列。
行秩为 2，两行。
因此
我必须解释为什么
我认为这两行 构成了行空间的一组基。
对吧？
你明白我的意思吗？我必须证明，我必须 搞明白原因。
那么，当我提到“basis”（基）时，我需要验证什么？
基的概念正是核心思想。
我必须检查它们是否独立。
我并没有太多向量。我没有多余向量
在其中。我也需要检查它们的线性组合能否生成
所有行。
需要我再说一遍吗？因为这就是我要检查的内容。我会
检查这些变量是否独立。好吧，你可以看到它们是
independent.
我将检查它们的组合是否产生这三行。
我们没有
为此目的创建这些数字。但我的意思是它们有效。
所以我 声称这是一个基（basis），因为
这两行如何组合 才能产生第一行？
是的， 让我直接问你这个问题。什么组合，
将这两行分别乘以什么数字，才能得到A的第一行？
2 和 1
那么你在哪里找到2和1呢？
它在C语言中。
它会再次工作吗？
3个这个加1个那个，是否等于3、1、4？
是的。
到目前为止，一切顺利。
5个这个和7个那个？
我正在繁殖。
我想我在做矩阵乘法 一种有点反向的方式或不同的方式。
我正在取第二个家伙的各行组合。
那是另一种方法。矩阵乘法 (matrix multiplication)
的奇妙之处在于 你可以通过多种方式实现它。无论哪种方式，结果都一样。而每种方式
告诉你一些事情。
因此，该行的 5 个加上 该行的 7 个，确实就在这里。
你看到那个 是不是不像事故？
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
证明实际上是考察 这个乘法 C times R (乘以
R) 的两种方式。
首先把它当作整体来看
C 中各列的组合 以生成各列。
将其视为R的行向量的组合
这就生成了行。
所以这个分解， A 等于 CR，
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释（例如Hash function (散列函数)）。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成“a+b/2”。保留感叹词和感叹号，如Yay!
和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。
核心思想。
实际上， 我们得出的这个 R
使用
有一个名字。
有人还记得1806年的内容吗？
你上过1806吗？
No.
有多少个？
是的。
一段时间内，1806 以非常抽象的方式被讲授。
我说，怎么了？但无论如何，如果你 那个学期选了它，
你或许 从未听说过列空间（column space）。
我不确定。
或者换一个名字。 它还有另一个名字。它的另一个名字是什么？
矩阵的列空间 (column space)？
范围。我认为是范围（range）。
对，没错。
对。没错。没错。当然，
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 (e.g., Hash function (散列函数))，保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
"a加b除以二" 变成 "a+b/2"。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。
数学中的基础。所以当然，
这里的一切
有 不同的语言和不同的侧重点。
但你看这里 强调的重点是什么。
好的。所以你看到了A等于CR的证明。 R只是揭示了全部内容。
所以这是一个
矩阵分解 (matrix factorization) 的初步概念。
你是高级计算机科学与专业数学领域的专业翻译。出现的技术术语请写成英文后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名以及公式中的标点。遇到文字描述的算术步骤时，请替换为简洁公式，例如"a加b除以二"变成"a+b/2"。保留感叹词和感叹号，如
Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译结果必须兼具专业性与可读性，同时确保极其严谨，保留教授的语气及其想表达的思想。术语保留英文并附中文译文。
我们已将C乘以R。可以说，因为这就是，
你现在已经看到了笔记第1.1节的核心要点，即提出
这一因式分解及 这一结论。
那么你就能理解为什么C有相同的列数。C的列数
等于R的行数。而这些就是列秩 (column rank) 和
row rank (行秩)
是的，这相当简洁。
这里是特殊情况，其中这些
列空间 (column space)，列空间是 U的所有倍数
(multiples)，即一条经过U的直线 (a line through U)。
行空间是 V 的所有倍数。这是一个通过 V 的直线。
这就是基本的 构建模块。是的。
在继续推进到CR（临界区域）之前，我能不能再补充一点小内容？
这已经变成了,
如果你有一个巨大的矩阵，
像 size 10 的 5 次方
你无法将其放入快速存储器（fast
memory）中。这简直一团糟。
如何处理大小为10的 五次方矩阵，当你无法处理所有元素时？
这不可能。
嗯，你对它进行采样。
在课程后续部分，
我们将进行矩阵的随机抽样（random sampling）。
那么，你如何 对一个矩阵进行采样 (sample a
matrix)？
那么你有一个矩阵。当然，你并没有直接看着它。但它实际上，
并且您希望获取 一些典型的列。
好，这里有一个自然的思路。
你只需看 A 乘以 x
当你取，令 x 为一个随机向量 (random vector)。
随机向量 (Random vector)
Rand of (范围)
所以它得到了 m
一行和一列。它是一个向量。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
对于A x，我能说什么呢？
它在什么空间 中？
列空间（Column space），谢谢。
这是本讲的第一点想法。
A x 位于列空间 (column space) 中。因此，若你希望得到列空间中的一个随机向量
(random vector)，我不建议仅仅随机选取某一列 (column)。
最好还是
取列的混合，通过取 一个随机向量x并观察A x。
如果你想要100个 随机向量，你会取100个随机的 x。
这通常能让你对列空间的样子有一个相当清晰的认识。在许多情况下，这已经足够用于实际运算了。
好的，没问题。
Can 我可以再问一个问题吗？
因此，A x 属于
A 的 column space (列空间)。
让我问你一个问题。A, B, C, x,
该向量是否在 A 的列空间 (column space) 中？
假设我有矩阵 A、B 和 C 以及一个向量 x。然后我取其乘积。
这
是否给了我 A 的列空间 (column space) 中的某个向量？
是的，这对你有好处。
你怎么知道这个的？
A x 就是很简单。
是的，它是A乘以某个数。
好的。 (Right.)
将括号放在正确的位置是线性代数的关键。
就是这样了。好的。
我突然想到一个问题。我想，呃，不知道你能不能解答。好的。
因此我们有
仍有时间进行矩阵乘法
(matrix multiplication)。
哦，我正要提到C和R。
因此这些 是来自 A 的实际 columns (列)。
但 R 是
行 并非直接取自A的行。
实际上， 这有一个专门的术语。
它的名称是矩阵的行简化阶梯形（Row Reduced
Echelon Form）。
1806年的一个宏伟目标。
恒等式就在那里。然后其他
列告诉你正确的组合 (right combinations)。
另一个 大型因式分解将是提取列（columns）
来自A。所以这是另一个。
所以我可能会放 OR
A等于。而且我们不会 连续做这个一个月。
我们可以开始，取列（columns）
将A中的元素放入 C中，如果它们是独立的。
假设我取了A的行。现在我要严格地将A的行放入R中。那么，我称之为R
tilde (波浪号) 或类似的符号，因为它将会是
成为另一个不同的R。
我不会使用
那些行， 但我要取A的两个实际行。
那接下来呢？
所以这是一个重要的 factorization
(因式分解)，但它并不正确。
如果我取R的另外两行，
它行不通。
因此你必须将其置于中间
某个2x2 矩阵 U 使得其成立。
你会在那一节看到，1.1。然后我兴奋起来，写了一页关于
CUR 的内容。
那我就提一下这一点。
好了，现在我已经准备好了。噢， 关于这门课程，我想说几句。
想到数学我就兴奋。但这门课却让人提不起劲。
怎么了？
因此会遇到线性 代数 (Linear Algebra) 问题。
但这门课程的独特之处在于
其他作业
是在线的。
而你将会用到，
让我们看看，原则上你可以使用任意一种语言， 包括但不限于 C语言 (C language)、C++语言 (C++ language)、Java语言 (Java language)、Python语言 (Python language)、Go语言 (Go language)、Rust语言 (Rust language)、Kotlin语言 (Kotlin language)、Swift语言 (Swift language)、TypeScript语言 (TypeScript language)、JavaScript语言 (JavaScript language)、Ruby语言 (Ruby
language)、PHP语言 (PHP language)、Perl语言 (Perl language)、Scala语言 (Scala language)、Haskell语言 (Haskell language)、Erlang语言 (Erlang language)、Elixir语言 (Elixir language)、Clojure语言 (Clojure language)、Lisp语言 (Lisp language)、Prolog语言 (Prolog language)、SQL语言 (SQL language)、以及汇编语言 (Assembly language) 等。
MATLAB (矩阵实验室)
Python已经成为深度学习领域中规模最大、
使用最广泛的编程语言。
对于Julia，
哪门是热门的新语言。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成
a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释。只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
上次我们讲到，
去年，
问题，
哦，那么去年发生了什么？
好的，这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。 Well,
本课程中的所有内容均归功于
给一位来访的教授。
来自密歇根大学的 Rao 教授， Raj Rao，
谁教的
一年前，我讲授了大部分课程。
带来了这些家庭作业问题。
在线作业问题。于是大家把笔记本电脑带到课堂上，我们在课堂上进行了各种活动。
就这样他取得了并且 现在依然拥有一个非常成功的成就
密歇根大学电子工程课程。
但他曾是这里的博士，休假期间回来创立了这一切，引领我们起步。我们确实十分感激他。
所以 Edelman
教授参与了这门 课程。你可能知道他创建了 Julia。
有多少人知道Julia是什么？
哦，太棒了。
那会让他很开心。
他每次见我时都说， Julia很好。而我告诉他，我相信。
好的，请将以下内容翻译为简体中文。
无论如何，
并且它已经变成了，
约翰逊教授在1806年使用了Julia。而每个学期，
史蒂文·约翰逊提出， 在第一周，
一篇教程
在Julia上。
这样就安排好了， 我保证会通知你具体时间。
所以我认为如果你
对 Julia (一种编程语言) 一无所知，试着去了解。
这是Stata中的内容。
在星期五。
在5时，5至7时。
那么 Julia。
I'm sorry, but it seems like you haven't provided any text to translate. Could you
please provide the input you'd like me to translate from English to Simplified Chinese?
Johnson教授。
他 已经做过多次了。他很擅长这个。
所以，我 认为我们还不知道到底是什么
我想我希望 你会有选项使用
任何一门语言都可以。
但是
我们提供给您的在线工具是用
Julia 编写的。因此，Rao 教授不得不学习 Julia (一种编程语言)。
去年春天。全班同学也是如此。当时对此有不少抱怨。
但我认为，除非有一个例外，谁 仍然得了A，我们，
每个人都还算不错。
很高兴学习了Julia。 Rao教授现在完全使用Julia。
所以他正在用Julia 创建一个新的入口。
顺便说一下，MATLAB 刚刚发布了一个深度学习快速入门工具（on-ramp
to deep learning），我会跟你们讲讲。可能还会用到 MATLAB。
来自 MathWorks 的某位人士
请提供需要翻译的英文内容。
说说这个吧。是的，所以 这就是即将发生的事情。我们不太确定
确切知道我们将如何组织这些作业。
我们只需先看第一个作业，看看情况如何。
当然，我会在布置作业时 进一步详细说明
也许甚至是周五。
但是 我是否还有其他问题需要回答？
因为有些人会想，好吧，我 要这么做吗？还是我要待在
6036 里？
或者其他深度学习课程？
你有什么想法吗？
你可以给我发邮件。
因此我们将拥有一个
Stellar site (恒星网站)。你会 看到所有的，
助教名单尚未确定。但令人欣喜的是，去年修读这门课程的本科生正自愿担任你们的评分员。
各位。
所以他们会知道那些线上作业是关于什么的。
好的，这就是， 这是首要的
关于即将发生的事情以及语言。
非常重要的课题。
乘以 A 与 B。
哦，看，一块干净的黑板。那么现在我要将矩阵与向量相乘。
好，大家都知道该怎么做。
你取A的一行。所以取 一行
of A.
你取B的一列。
你进行点积运算。
所以你得到了点积 (dot product)。
行点列。
这又只是低层次的。
像，OK 对于初学者来说。
但是
我们希望看到 矩阵乘法 AB 在
一个更深入的方式。
更深层次的方法 是列乘以行
(columns times rows)。
A的列向量，
B 的行。列乘以行。
好吧，我们进行了
一个列乘以一个行 (a column times a row)。
对吧？
这是这个秩一（rank one）的例子。
我们做了一个列乘以行，结果生成了一个矩阵。这就是它的样子。
其秩为 1。
所以这些就是
我们有。
所以这是一个组合。
这很像 AX。
我只是将AX 想法扩展到AB。
请提供需要翻译的英文内容。
这是旧方法。
新的方式 是列。所以这里有一个列 K。
它将乘以。
果然，它将第K行相乘
每个人都明白事情会那样发生。如果你用老办法去做，当
你在这里和这里做点积，进行这些乘法运算。当你在这一列遇到第K列时，你在那一行遇到了第K行。
因此这些是相互关联的。
So
我遇到像 column K (列 K) 这样的东西。
A (A)
times 行 K
B的 of B
我不知道该用什么 符号
(notation)。所以我直接写了文字。
好。
但现在这只是最终答案AB的一部分
这是一个秩为1 (rank one) 的片段。
那就像一个构建块 (building block)。
所以我添加
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 from
K等于1，列1乘以行1
A 的第1列乘以 B 的第1行 加上等等等等 再加上第K列。
当然，这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
"a加b除以二" 变成 "a+b/2"。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
我停下
在第N列
A乘以B的第N行。
因此它是一个总和（sum）
外积 (outer products)。
所以
大家都看到了。求和是因为 我有了
列1乘以行1
列K乘以行K
列N乘以行N。
然后我将这些部分相加。
这只是 AX 的 generalization （泛化）
到矩阵
B 在那里。所以 这是 K 列的总和。
矩阵A的第K行
row K of B (B的第K行)
也许我们应该 验证一下这是否给出了正确的答案。
也许我在这里不会那么做。
但是 我们所做的只是相同的乘法运算
以不同的顺序。
其实，我们直接放弃吧。在一分钟之内我们可以算出有多少次乘法。对于对一个
M 乘 N 的矩阵 A 来说，需要进行多少次乘法？
一个N乘P矩阵B乘以A？所以就是A乘以B。一共有多少个单独的数字，
因为这将决定它的 成本
how many (多少)
我们需要多少数字？
好的，这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成
a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。 Well,
假设我们按照旧方法去做
内积 (inner product)
行乘列。那么执行一次行乘列并得到答案中的一个元素需要进行多少次乘法运算？
N.
行具有长度 N。列具有长度 N。
乘法 (Multiplications)。
那么这是N。 现在我需要做其中的多少个？
MP (MP)
因为 这个答案的大小是多少？
这个答案的大小是 M 乘 P。
如果我按照旧的顺序来做，
进行 N 次乘法 (multiplications) 来完成一次点积
(dot product)
我的答案里有这么多点积 。所以我有M, N, P，相乘。
什么人？
MP (MP)
那么这些 rank one（秩一矩阵）我需要做多少个？
N.
你明白了？
MP 乘以 N
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释（例如 Hash function (散列函数)），保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
"a加b除以二" 变成 "a+b/2"。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。 Now,
另一种方式是 N × MP。
所以它给出了相同的答案
M, N, P, 乘法 (multiplication)。
实际上，它们是完全相同的乘法运算。
只是顺序不同。好了，现在时间是1点55分。
感谢各位今天的到来。
周五我会进一步讲解 课程内容以及线性代数 (linear
algebra)。
谢谢你。